1.面粉中加入清水，用筷子搅拌成絮状。
2.然后用手和成面团，盖保鲜膜放冰箱冷藏。 面团能成形即可，不光滑也没事，放一夜它会自动变得光滑劲道的。
3.将芦笋洗净，削去底部的老皮，切小段。虾仁洗净。和肉馅一起放入切菜器，盖紧盖子放冰箱冷藏。
4.转天取出，放入调味料，转动切菜器，在切碎菜的同时也连调味料一起搅拌均匀成饺子馅料了。
5.将面团取出，整成稍细的长条状，左右滚动着切出同等大小的小面剂子。
6.将小面剂子挨个的按压扁，打圈擀成中间厚四周薄的饺子皮。
7.取一片擀好的饺子皮，中间放入适量的馅料。
8.把饺子皮托起，卡在手的虎口处让它自然形成对折，然后将边缘依次折合捏紧，使饺子皮完全粘合即可。
9.中火，不粘平底锅中稍刷一层薄油，烧热后整齐排放入饺子，煎一分钟，让饺子底部稍固定成型。
10.倒入一小碗热水，水能没过饺子的三分之一处即可。
11.加盖，依旧中火，将饺子煮熟。至锅内水分全部焅干，饺子皮呈晶莹透亮的状态即可。
12.溜边倒入打散的蛋液，小火，当看到锅边缘的蛋液凝固了，就可以关火，让余温烫熟中间的，让鸡蛋保持鲜嫩。 
13.撒点黑芝麻或者绿色的小香葱碎，新鲜的蒜薹碎，都行，即可连锅端上桌。