销魂清爽的蒜泥白肉
1.准备好食材、配料
2.五花肉放入清水中浸泡30分钟，中途换水1—2次。
3.葱、姜切片，五花肉洗净冷水入锅，加入葱姜片、料酒和八角大火煮开。
4.煮开后转中火煮20分钟左右，筷子能扎透，然后再用原汤浸泡至温热，约20分钟后捞出。
5.肉放入冷水中浸凉，或者放入冰箱冷藏
6.肉切薄片
7.提前调一碗料汁，将蒜泥、生抽、红糖、盐放入碗中，加入少许肉汤搅拌均匀，再放入油辣椒酱、红油
8.黄瓜洗净后用削皮器刨成薄长片，放入盘子
9.将料汁淋在肉片上即可

蒜蓉花甲粉丝
1.花甲先用清水冲洗干净，去掉泥沙
2.绿豆粉丝加温水泡软，用厨房剪刀剪一下，使粉丝不要太长
3.蒜剥干净之后用压蒜器压成蒜蓉，最好使用压蒜器，如果没有可以用刀背拍一下大蒜切成蒜末，在蒜蓉中滴两滴香油锁住蒜香。
4.粉丝中加入少量盐、酱油和蚝油，和蒜泥一起搅拌均匀
5.将蒜蓉粉丝铺在烤盘下面，上面放花甲，之后用锡纸包上
6.将烤盘放入锅中，选择自主程序，210度烤30分钟。烤制完成后取出烤盘就可以摆盘了，上面撒上香葱末点缀一下即可

干豆角焖猪蹄
1准备好猪蹄
2干豆角用温水泡开
3猪蹄冷水下锅，飞水（可以放一勺料酒去腥）
4热油锅，下白糖，炒糖色，然后把焯好水的猪蹄放进去裹糖色
5待猪蹄上色均匀后，把泡开的豆角放进去，翻炒
6翻炒过程中，依次放入适量的生抽，老抽、红烧汁
7倒入一碗清水，把姜片也放进去
8为了更快熟，我用了电压力锅压煮18分钟
9然后倒回锅里收汁

风味茄子
1提前将原料准备好
2将香菜切成段；大蒜切碎；干辣椒切碎待用
3将适量醋、白糖、盐、酱油、蒜粒倒入碗内搅拌均匀待用
4将茄子切成4-5厘米长、1厘米宽的小条，放入清水内浸泡后沥干水分拍生粉，将锅内倒油烧热至7成时，将拍好生粉的茄条下锅炸至两面金黄捞出沥干油待用
5锅内留少许底油，放入花椒面、干辣椒碎爆香锅，放入调好的酱汁，加适量清水自然成芡，然后下入炸好的茄条翻炒均匀，撒上香菜段，熟芝麻
6出锅前淋上芝麻油即可

猪肉饭卷
1小碗中加入1勺糖、1勺味淋酱汁、3勺酱油，搅拌均匀
2取一碗米饭，加入1勺玉米粉
3加入适量盐
4搅拌均匀
5手上拍点水
6用手将米饭捏成椭圆状
7裹上五花肉片下锅煎制
8煎至五花肉表面金黄，倒入之前调好的酱汁
9撒上白芝麻，稍煮片刻
10起锅摆盘即可食用

无锡糖醋排骨
1排骨切三厘米左右长
2姜切片
3下油爆香姜片
4下排骨过油至两头骨头封闭，捞出控油。这个步骤是为了封住肉汁和骨髓。因此千万不要把排骨焯水，焯过水的排骨肉香至少减一半。
5锅里放水烧开，水刚到排骨，一次性放入足够水，中途不要加冷水。放入排骨，加老抽、生抽、陈醋、料酒、白糖、盐、八角、葱。这里必须用热水，热水才能让肉质鲜美，冷水入锅的话肉汁都到汤里去了。
6小火焖煮至汤浓，余下一些汁，将排骨盛出。如果水余比较多可以大火收汁缩短时间。
7锅里放少量猪油，放白糖，用小火融化
8等糖变成这样就把排骨倒进去
9沿锅边淋香醋，拌匀，因为有汁小火焖一分钟出锅
10正宗的无锡糖醋排骨外面糖醋味里面咸香味，肉质酥烂，连骨头里都是满满的汁，每次我和先生都要把骨头咬碎吸干。

上海菜饭
1大米洗净，浸泡20分钟；
2香肠切成小片；
3大米倒入锅中，加入香肠，加入适量水，开始煮饭；
4青菜叶和茎分开，叶子切成丝，茎切成碎粒；
5平底锅内加入猪油，放入姜丝爆香；
6先加入切碎的青菜梗翻炒；
7再加入青菜叶翻炒，加入盐调味备用；
8饭煮好后将炒好的青菜倒入锅内，焖5分钟就可以开吃了。

鱼香肉丝
1通脊洗净，放冰箱里冷冻一下，再拿出，切成丝，用花雕酒、白胡椒、盐、1勺淀粉腌制15分钟。
2木耳泡开洗净切成丝，胡萝卜、青椒、笋、莴笋、洗净切丝，葱切片，姜切丝，蒜切末备用。
3锅内倒油，油热后放入通脊丝，用筷子划散。
4通脊丝变色后，盛入盘中。
5锅内倒少许油，将花椒爆香后，捞出，放入郫县豆瓣酱、剁辣椒炒出红油后再放入葱、姜。
6先放入胡萝卜丝翻炒，再放入笋丝、莴笋丝、木耳丝、青椒丝继续翻炒。
7配菜炒到稍软即加入滑好的肉丝。
8倒入料汁，翻炒到汁稠，放入蒜末，再翻炒两下即可出锅。

西葫芦炒鸡蛋
1西葫芦洗净切片，不要太薄。
2葱蒜切碎。
3鸡蛋液倒锅里煎熟。
4下入葱蒜末，倒入西葫芦翻炒。
5加入花椒粉，盐，鸡精，蚝油。
6炒熟即可出锅。

抱蛋煎饺
1面粉中加入清水，用筷子搅拌成絮状。
2然后用手和成面团，盖保鲜膜放冰箱冷藏。 面团能成形即可，不光滑也没事，放一夜它会自动变得光滑劲道的。
3将芦笋洗净，削去底部的老皮，切小段。虾仁洗净。和肉馅一起放入切菜器，盖紧盖子放冰箱冷藏。
4转天取出，放入调味料，转动切菜器，在切碎菜的同时也连调味料一起搅拌均匀成饺子馅料了。
5将面团取出，整成稍细的长条状，左右滚动着切出同等大小的小面剂子。
6将小面剂子挨个的按压扁，打圈擀成中间厚四周薄的饺子皮。
7取一片擀好的饺子皮，中间放入适量的馅料。
8把饺子皮托起，卡在手的虎口处让它自然形成对折，然后将边缘依次折合捏紧，使饺子皮完全粘合即可。
9中火，不粘平底锅中稍刷一层薄油，烧热后整齐排放入饺子，煎一分钟，让饺子底部稍固定成型。
10倒入一小碗热水，水能没过饺子的三分之一处即可。
11加盖，依旧中火，将饺子煮熟。至锅内水分全部焅干，饺子皮呈晶莹透亮的状态即可。
12溜边倒入打散的蛋液，小火，当看到锅边缘的蛋液凝固了，就可以关火，让余温烫熟中间的，让鸡蛋保持鲜嫩。 
13撒点黑芝麻或者绿色的小香葱碎，新鲜的蒜薹碎，都行，即可连锅端上桌。